# 升班升期

> 来源: https://www.yuque.com/schoolpal-wiki/manual/rst1f1yyg6nm1sgv

场景释义

舞蹈、乐器、跆拳道、编程等有明确等级的课程，一部分学员需要从初级班升到高级班，同时报名下一阶段的课程；综合素养类机构的学员，需要从暑期班升级为秋季班，都需要涉及批量报名、批量分班的操作。

为便于学员进行批量的课程升级、班级升级，因此上线了升班升期的功能。

注：升班升期不会将原班级的课时带到升期班级中；如需将班级课时带到新班级中，可参考[批量转课功能](https://www.yuque.com/schoolpal-wiki/manual/xuqdxa#lSjAw)

操作步骤

**升班升期使用权限：**校区管理员、教务默认拥有【升班升期】相关权限
其余角色需要在角色管理的教务中心，添加【升班升期】相关权限

PC 端

开启升班升期功能

**路径**：登录校宝 App>>点击【我的】下的【业务设置】>>开启【升期设置】，开启后无法关闭

![image.png](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/1278685/1719805355141-de1de031-e9eb-4774-9399-a6bcd1be754f.png)![a526f23fa54e8535670c5bf26c102400.jpg](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/1278685/1719805420150-a7fb3157-3fbe-4ef7-b2f7-c835f88da6f4.jpeg)

设置升期关系

课程之间设置升期关系后，上完一阶段的课程后，可以让学员批量升级到下一期的课程。

**路径**：点击课程商品下的升期关系>>新建升期关系>>设置升期名称、每一期的课程，每期可添加多个课程，最多可添加 10 期

注：1. 相同课程具有唯一性，不同层级、不同升期关系中，仅可出现一次

2. 如修改升期关系，不会更改学员历史已升期记录，仅适用于新的报名升期

![image.png](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/1278685/1719805800021-58828d3c-0a08-4dc1-9393-161e6d6fa1ed.png)

批量升期

**路径**：点击班级管理，选择需要升期的班级学员>>点击批量升期>>根据已设置的升期关系，选择需要升期的课程>>填写升期报名的课程报价、收款方式等信息>>点击提交报名并升班>>如已设置升期班级，则可直接分班；如未设置升期班级，可快捷复制升班，设置升期班级信息

注：1. 升期报名支持设置报名审核，需要审核的报名订单，在审核通过过可进行分班

2. 升期报名支持批量设置报名信息，在批量设置时，如部分字段未填写信息，原来报名列表上的数据也将被置空

3. 该班级下已升期的学员，无法进行二次升期

![image.png](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/1278685/1719810702181-f84230f2-e3a7-4cde-a818-d14e76716b6d.png)

![image.png](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/1278685/1719810880119-fd67d240-d0a1-4e34-be10-e4daba8d92c5.png)

![image.png](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/1278685/1719811969217-c51c248a-84dd-49d2-b4ad-3d7c36b415c7.png)

批量升班

方式一

在批量升班报名后，如已设置升期班级，则可直接分班；如未设置升期班级，可快捷复制升班，设置升期班级信息

![image.png](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/1278685/1719811969217-c51c248a-84dd-49d2-b4ad-3d7c36b415c7.png)

方式二

如在升期报名后，关闭了批量升班弹窗，也可通过以下方式批量升班：

**路径**：在班级管理中，点击创建班级>>复制已有班级信息>>选择已升期的课程，打开同步原班级学员，就可将已批量升期的学员，批量带到该班级中>>如需同步原班级日程，也可打开同步日程按钮，原班级的日程不会被覆盖和删除

注：如需批量删除原班级日程，可在课表中找到原日程>>选择删除后续全部日程

![image.png](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/1278685/1719812194411-d9b7bd6e-6234-47cc-a393-e7436e308cfc.png)

![image.png](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/1278685/1719813144518-987a9edc-f847-477d-bfe2-d36b9d0a8f1e.png)

修改学员升期关系

暂不支持批量修改学员升期关系，如需修改，可按照以下方式操作：

选择需要修改升期关系的学员>>选择需要修改升期关系的课程>>选择对应的升期关系>>点击确认

![image.png](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/1278685/1719813578373-7dc3e072-29c6-4fcb-bdbb-1adf7871452f.png)

![image.png](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/1278685/1719813693324-03138d7d-25d6-4191-b009-441b875f2deb.png)

查看升期率

方式一：在班级详情查看升期率

**路径**：选择已升期班级>>查看班级升期率

![image.png](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/1278685/1719813957080-752b46c1-3752-42bf-bea9-fca403df87f5.png)

方式一：教务报表中查看升期率

**路径**：点击数据中心中的教务数据>>选择教务概况下的按班级 /1 对 1>>查看班级升期率

![image.png](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/1278685/1719814719189-2eaadf61-01db-414b-b245-54957c4f71ac.png)

![image.png](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/1278685/1719814736843-99f68f25-3d88-49f3-91ea-a04178403719.png)

**路径**：点击数据中心中的教务数据>>选择教务概况下的按课程>>查看升期率

![image.png](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/1278685/1719814807465-84276973-679f-4e19-bb22-26a0ab3010ed.png)

![image.png](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/1278685/1719814827572-f12b4df5-4c04-4c9d-8c9b-6bcbdefcfcc3.png)

App 端

修改学员升期关系

暂不支持批量修改学员升期关系，如需修改，可按照以下方式操作：

**路径**：选择需要修改升期关系的学员>>选择需要修改升期关系的课程>>选择对应的升期关系>>点击确认

![image.png](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/1278685/1719814999101-7c6ccd95-2bdf-44fd-8836-e1522497d947.png)![image.png](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/1278685/1719815018229-e4b5ec73-443f-4bef-acc2-e289f919252f.png)
